---
title: 脉波简介
description: 脉波是比特币二层和点对点的全链网络，专注于跨链互操作。
lang: zh
---
# 脉波简介
## 什么是区块链？
区块链技术最初是由一个名为[中本聪](https://en.wikipedia.org/wiki/Satoshi_Nakamoto)的个人（或团体）在2008年提出的，它是革命性数字货币比特币的支柱。区块链是一种分布式的去中心化账本，它在一系列计算机网络中记录交易。区块链的定义特征是一旦交易被记录，就几乎无法改变，从而创建了一个不可变的交易记录。

区块链的结构是一系列的区块，每个区块包含一系列交易。存储在连续的数据组中的数据和状态被称为“区块”。要想在MAP中继链上成功向某人发送MAPO，就需要将这笔交易的数据和状态添加到一个区块中，否则交易会失败。每个区块通过一个加密哈希（一种独特的数字指纹）与前一个区块链接在一起，确保了链的完整性。区块中的数据，即交易信息，不能被更改，否则需要更改整个网络的共识。

区块链可以是公共的，如比特币，任何人都可以加入并参与网络，也可以是私有的，参与是受限的。公共区块链通常被认为更安全，因为它们有更多的参与者，这使得篡改更加困难。
除了加密货币，区块链还有许多潜在的应用。它可以用来安全地记录和验证各种数据，从金融交易到供应链管理、投票系统等。区块链技术提供的透明度、安全性和去中心化为各行各业的创新提供了令人兴奋的机会。

区块链由一系列计算机网络运行，这些计算机通常被称为节点。网络中的每个节点必须就每个新区块和整个链达成一致。节点确保与区块链互动的每个人都拥有相同的数据。要向区块链添加新区块，节点必须达成共识。这是通过共识机制实现的。两种最常见的机制是工作证明（PoW）和权益证明（Pos）。
## 什么是脉波？
脉波即 MAP Protocol ，是比特币二层网络，也是一个点对点的全链互操作网络，专注于跨链互操作性。它为基于区块链的资产、存储和计算提供了实现跨EVM和非EVM链互操作性的基础设施。作为一个全链基础设施，脉波上不依靠信赖任何第三方进行跨链通信。唯一信任的是代码上，这些代码利用轻客户端的自验证特性，从而确保以完全点对点的方式进行跨链。当源链上发生跨链请求时，它将通过链下角色传输到目标链。然后，部署在源链上的轻客户端将以点对点的方式验证链下角色发送的跨链请求的有效性。

此外，脉波的安全性通过比特币网络进一步加强。所有相关信息，如 epoch 和 MAP中继链 的PoS共识，都作为交易写入比特币区块。这将防止对中继链的[长程攻击](https://blog.csdn.net/shangsongwww/article/details/90053057)，利用比特币网络安全机制进一步确保中继链的安全。脉波有三层结构 —— 协议层、MAP 全链服务层（MOS）和应用层。
### 协议层
协议层由MAP中继链、部署在每个链上的轻客户端以及更新和维护轻客户端状态的链间维护程序组成。
- 类似于以太坊，脉波也有一个名为虚拟机（VM）的规范计算机，这也使脉波与EVM兼容。协议层的MAP中继链通过将目标链的不同签名、哈希算法和默克尔证明作为预编译合约纳入其中，主动扩展和支持异构区块链的特性。这使中继链与各种类型的区块链同构，并允许轻客户端跨不同链部署和有效运行。
- 部署在每个链上的轻客户端是独立的、自验证的，并具有验证终局性。它们是跨链资产和数据的验证网络。
- 维护者是一个独立的链间程序，负责更新轻客户端状态。MAP中继链上的链间维护程序与轻客户端同步，并更新轻客户端状态。
### MAP全链服务层（MOS）
MAP全链服务层包括中继链浏览器、区块链资源管理器、链间资产管理和交易等服务。这些服务被视为MAP生态系统的组成部分，不仅为用户提供MAP网络的信息，还提供链间资产管理和交易的便利性。
### 应用层
脉波的应用层包括通过MAP网络实现的所有dApp和智能合约。应用层可以使用协议层和全链服务层提供的基础设施来构建新的dApp和服务。
### 应用层
应用层包含了脉波这一全链基础设施的具体应用案例。这可以是全链且完全链上的GameFi、全链借贷、全链DAO等。
DApp开发者只需在MAP中继链上部署他们的DApp，并完成MOS模块的部署，就可以享受连接整个区块链世界流动性的特权。
## 脉波的特点
脉波具有许多独特的特点，使其在区块链生态系统中独树一帜。这些特点包括：
- **全链互操作性**：脉波允许EVM和非EVM链的点对点跨链互操作性。
- **比特币网络加强的安全**：脉波利用比特币网络安全机制来保护中继链，利用轻客户端自验证特性保护跨链交易。
- **无第三方信任**：脉波是去中心化的，没有单一实体控制，所有参与者都依赖于代码进行操作。
- **灵活性**：允许不同区块链的集成，包括具有不同签名、哈希算法和默克尔证明的区块链。

总之，脉波是一个创新的全链互操作网络，旨在促进不同区块链之间的无缝通信和交互。通过其安全的基础设施、全链互操作性和分布式信任，它为开发人员和用户提供了实现复杂区块链交互的强大工具。随着更多的dApp和服务通过脉波实现，一个更加互联互通和高效的区块链生态系统也将应运而生。

## 路线图
### 2024 Q4
* 全链开发SDK V2 推出并开源
### 2024 Q3
* 通过ZK-proof重构 Lightclient技术模块正式发布
* 全链开发SDK V1正式推出并测试
### 2024 Q2
* 通过ZK-proof重构Lightclient技术模块测试
* 支持BRC20资产跨链的BRC201协议V2.0版本发布
### 2024 Q1
* 正式发布 Tron 和 Conflux 的跨链互操作
* MRC20全链发行工具测试和开放
### 2023 Q4 
* 拓展跨链互操作性到 Tron 和 Conflux，并进行测试
* 正式升级成为专注点跨链对互操作的比特币二层
* 发布升级后的官网和技术文档
* 发布支持BRC20生态的生态扶持计划
> 您可阅读 [MAP Protocol 之前的更新](https://docs.mapprotocol.io/v/cn/xue-xi/roadmap)，了解 2019 Q3 至 2023 Q2 的路线图。

## 重要术语
### 区块链
区块链是一种分布式、去中心化的账本，它在多台计算机上记录交易，确保每笔交易只能添加一次且不可逆，增强了数据的安全性和完整性。
### MAPO
MAPO是脉波的原生加密货币。当你发送MAPO或在MAP协议上使用应用时，你需要支付MAPO作为费用以使用MAP协议网络。这个费用作为激励，鼓励区块生产者处理和验证你在网络上的活动。
### 节点
节点是连接到区块链网络的独立计算机，拥有整个账本的副本。它们参与网络的共识机制，验证交易，并维护区块链的完整性和安全性。
### 智能合约
智能合约是自执行的合同，合同条款直接写入代码行中。当预定条件满足时，它们会自动执行和强制执行合同条款，无需中介。
### 图灵完备
在区块链的背景下，图灵完备系统指的是能够执行任何可计算功能的智能合约平台，只要有足够的资源。这使得在区块链上创建复杂的去中心化应用成为可能。
### 长距离攻击
区块链中的长距离攻击是一种攻击形式，攻击者试图从链中较远的一点开始重写区块链的历史。他们会秘密构建一个替代链，如果这个替代链比当前链更长，就有可能替换现有的区块链，破坏其完整性。
