## 什么是 atlas 治理

atlas 使用正式的链上治理机制来管理和升级协议，例如升级智能合约、添加新的稳定货币或修改储备目标资产配置。所有变更必须得到
MAPO 持有者的同意。法定人数阈值模型用于确定提案通过所需的票数。

## 投票流程

更改通过 Atlas Governance 智能合约进行管理。该合约充当“所有者”，对其他协议智能合约进行修改。此类智能合约被称为可治理的。
Governance 合约本身是可管理的，并归其自身所有。

变更过程分以下几个阶段进行：

1. 提议(Proposal)
2. 批准(Approval)
3. 公投(Referendum)
4. 执行(Execution)

## 阶段概述 todo

每个提案都从提案队列开始，在那里它可能会收到赞成票，以便相对于其他排队的提案在队列中向前移动。提案作者应该努力寻找社区成员来投票支持
他们的提案（提案者也可以投票支持他们的提案）。每天最多有来自队列顶部的三个提案自动出队并提升到审批阶段。任何在队列中保留 4
周的提案都将过期。

批准持续 1 天（24 小时），在此期间提案必须得到批准人的批准。获得批准的提案将进入全民投票阶段。
公投持续 5 天，在此期间，Locked MAPO 的所有者对该提案投赞成票或反对票。满足必要法定人数的提案将被提升到执行阶段。
执行最多持续 3 天，在此期间任何人都可以触发提案的执行。

## 提案 todo

任何用户都可以向 Governance 智能合约提交提案以及少量 MAPO 押金。这笔押金是为了避免垃圾提案而需要的，如果提案进入批准阶段，
押金将退还给提案人。提案由交易列表和描述 URL 组成，选民可以在其中获取有关提案的更多信息。提案中的交易数据包括目标地址、数据和价值。
如果提案通过，包含的交易将由 Governance 合约执行。

提交的提案将添加到提案队列中。当提案在此队列中时，选民可以使用其锁定的 MAPO 来投票支持该提案。每天一次，根据支持它们的锁定
MAPO 的权重，
排名前三的提案将出列并进入批准阶段。请注意，如果队列中的提案少于三个，则即使没有赞成票，所有提案也可能会出列。如果提案排队时间超过
4 周，
提案就会过期并且押金将被没收。

## 批准 todo

每天排在队列前面的前三名提案都会被淘汰并进入审批阶段。此时，原始提议者有资格收回其锁定的 MAPO 押金。在此阶段，提案需要得到审批人的批准。
批准阶段持续 1 天，如果提案在此窗口内未获得批准，则视为已过期，不会进入“公投”阶段。

## 公投

批准阶段结束后，批准的提案将进入全民投票阶段。任何用户都可以对这些提案投赞成、反对或弃权票。他们投票的权重由他们锁定的 Celo
的权重决定。持续五天的公投阶段结束后，每个提案都会根据得票数和相应的传递函数参数标记为通过或失败。

为了使提案获得通过，它必须满足参与和同意的最低门槛：

参与是锁定 MAPO 的最低部分，必须对提案进行投票才能通过。它的存在是为了防止提案在参与度很低的情况下通过。
参与要求被计算为参与基线的可治理部分，这是过去治理提案中最终参与的指数移动平均值。
协议是指投票中必须投“赞成”票才能通过提案的部分。每个合约和功能都可以定义所需的协议级别，并且提案所需的协议是其组成交易中的最大要求。

## 执行

从公投阶段进入执行阶段的提案可由任何人执行，触发 call 操作代码，该操作代码具有提案中定义的参数，来自 governance
智能合约。提案将在三天后从此阶段到期。